Hallo,

kennt jemand die Suma-Group? Auf meinem Vertrag steht außer Sumagroup noch was von emion interaktive medien gmbh aus Lübeck.

Vor einigen Monaten habe ich einen Anruf von Suma-Group bekommen. Zwar reagiere ich im Moment
allergisch auf diese lästigen Kaltaquise-Anrufe. Ich wollte der emion interaktive medien gmbh über meinen
Anwalt eine Unterlassungserklärung zukommen lassen, weil die Suma-Group permanent gegen
geltende Gesetze (§ 7 UWG) verstößt. Wenn ich gemein gewesen wäre hätte die Sumagroup harte
Strafen zahlen müssen. Der Geschäftsführer der Sumagroup hätte dann bis zu 250.000,- Euro zahlen müssen und 
wäre ansonsten 6 Monate ins Gefängnis gewandert. Der Verbraucherschutz ermittelt gegen die Suma-
Group, wenn man ihm den Sachverhalt schildert.

6 Monate Haft für die Geschäftsleitung der emion interaktive medien gmbh?

Die permanenten Verstöße durch die Suma-Group ließen nicht nach. Von Gesetzen hatten die noch nie
gehört. So schien es wenigstens.

Da ich aber kein Schwein bin dachte ich mir, ich höre mir das ganze mal an. Schließlich ist es nicht ganz
uninteressant bei Google auf den ersten Rängen zu landen. Und genau das hat mir der Telefonverkäufer
der Suma-Group versprochen.

Jetzt bin ich um einige Erfahrungen reicher. Für mich ist das alles Abzocke. Meine Ergebnisse haben sich
in keinem Fall verbessert. Im Gegenteil. Duch die Manipulation bei Google bin ich sogar in den Rängen schlechter
zu finden als vorher. Eine echt ätzende Erfahrung die ich mit der Suma-Group gemacht habe und die mich
mehrere tausend Euro gekostet hat.

Zwar hat mir der Telefonverkäufer garantiert, dass ich bei Unzufriedenheit mein Geld zurück erhalte. Das
war auch der Grund, weshalb ich den "Vertrag" eingegangen bin. Das war aber völlig für den Arsch! Nun
will keiner mehr was davon wissen. E-Mail Anfragen werden nullinger beantwortet.
Ich habe nicht mehr bezahlt und will mein Geld zurück.

Als ich im Internet nach den Geschäftsgebahren der Suma-Gropu gesucht habe bin ich auch auf sms77.de 
Abzocke gestoßen.

Im Forum steht über Emion: (Inzwischen hat Emion das Impressum geändert und verfälscht.)
http://www.sms77.de/t,2994-Quality-SMS-nicht-mehr-ueber-deutsche-Routen.html

Hier sieht man, mit welchem Muster die Firma vorgeht, denn die hängen alle zusammen und
stecken unter einer Decke. Erst Versprechungen machen und dann abzocken! Ich fühle mich brutal abgezockt!
Ich fühle mich von der Firma http://www.emion.de betrogen und ausgesaugt. Die wollen nur meine Kohle.

Sagt mir bitte, ob ich eine Chance habe aus den Knebelverträgen der Suma-Group zu kommen. Möglicherweise
wegen arglistiger Täuschung?

Wenn jemand auch auf die Suma-Group http://www.emion.de reingefallen ist bitte PM an mich.

Suchmaschinenoptimierung ist kein Hexenwerk. Ich mache das jetzt alleine und habe bessere Erfolge. Diese
Suchmaschinen-Optimierungsdienste braucht kein Mensch! Die versprechen alle das Blaue vom Himmel. Siehe
Emion! Ich warne ausdrücklich vor emion interaktive medien gmbh - suma-group.com

Frank
