= Atributos
{{link "tut-treeview-renderer-renderer", "tut-treeview-renderer", "tut-treeview", "tut-treeview-renderer-celldatafunc"}}

Um atributo é uma conexão entre uma propriedade de renderizador de célula e um campo/coluna em um "model". Sempre que uma célula deve ser renderizada, uma propriedade de renderizador de célula será configurada para os valores da coluna especificada do "model" da linha que deve ser renderizada. É muito importante que o tipo de dado da coluna seja o mesmo tipo que a propriedade leva de acordo com a documentação de referência. Eis algum código para olhar:

  renderer = Gtk::CellRendererText.new
  col = Gtk::TreeViewColumn.new("Primeiro Nome", renderer, :text => 0)

Você também pode adicionar mapeadores de atributos a uma coluna que já existe:

  col.add_attribute(renderer, "text",  0)

Isso significa que a propriedade "text" do renderizador de célula de texto será configurada para a string na coluna 0 do "model" de cada linha a ser desenhada. É importante perceber que Gtk::TreeView#add_attribute configurará a propriedade para o que esteja especificado na coluna do "model" ((*no momento da renderização*)).

Existem mais duas coisas que valhem menção sobre as propriedades de Gtk::CellRenderer: uma é que às vezes existem propriedades diferentes que fazem a mesma coisa, mas levam argumentos diferentes, como propriedades "foreground" e "foreground-gdk" de Gtk::CellRendererText (as quais especificam a cor do texto). A propriedade "foreground" leva uma cor em formato de string , como "Orange" ou "CornflowerBlue", onde "foreground-gdk" leva um argumento Gdk::Color. Você decide qual usar - o efeito será o mesmo. A outra coisa que valhe menção é que a maioria das propriedades tem uma propriedade "foo-set" que leva um valor boolean como argumento, como "foreground-set". Isso é útil quando você quer que uma certa configuração tenha efeito ou não. Se você configurar a propriedade "foreground", mas configurar "foreground-set" para FALSE, então a sua configuração de cor de texto será desconsiderada. Isso é útil em funções de dados de célula, ou, por exemplo, se você quiser configurar a cor de texto para um valor determinado durante a inicialização, mas só quer que isso entre em efeito em algumas colunas, mas não em outras (nesse caso você poderia apenas conectar a propriedade "foreground-set" para uma coluna do "model").

Configurar os atributos de coluna é a maneira mais direta de conseguir que seus dados do "model" sejam mostrados. Isso é comumente usado sempre que você quer que os dados no model sejam mostrados exatamente como eles estão no "model".

Outra maneira de conseguir que seus dados do "model" sejam mostrados na tela é configurar ((<funções de dados de célula|tut-treeview-renderer-celldatafunc>)).